Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/compute_shaders.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Using compute shaders
ja: コンピュートシェーダー
zh_cn: 使用计算着色器
zh_tw: 使用計算著色器

source: This tutorial will walk you through the process of creating a minimal compute shader. But first, a bit of background on compute shaders and how they work with Godot.
ja: このチュートリアルでは、最小限のコンピュートシェーダーを作成するプロセスについて説明します。その前にコンピュートシェーダーと、それがGodotとどのように連携するかについて少し説明します。
zh_cn: 本教程会带领你创建一个最简单的计算着色器。但首先需要先介绍一下计算着色器的背景以及在 Godot 中的工作原理。
zh_tw: 本教學將帶您一步步建立一個簡單的計算著色器。在開始之前，先簡介計算著色器的背景及它如何與 Godot 配合運作。

source: This tutorial assumes you are familiar with shaders generally. If you are new to shaders please read :ref:`doc_introduction_to_shaders` and :ref:`your first shader <toc-your-first-shader>` before proceeding with this tutorial.
ja: このチュートリアルは読者がシェーダー全般について精通していることを前提としています。シェーダーを初めて使用する場合は、このチュートリアルに進む前に、:ref:`doc_introduction_to_shaders` と :ref:`初めてのシェーダー <toc-your-first-shader>` をお読みください。
zh_cn: 本教程假定你已大致熟悉着色器。如果你是着色器新手，请先阅读《\ :ref:`doc_introduction_to_shaders`\ 》和《\ :ref:`你的第一个着色器 <toc-your-first-shader>`\ 》，然后再继续本教程。
zh_tw: 本教學假設您已大致熟悉著色器。如果您是新手，請在繼續本教學前先閱讀 :ref:`doc_introduction_to_shaders` 及 :ref:`您的第一個著色器 <toc-your-first-shader>`。

source: A compute shader is a special type of shader program that is orientated towards general purpose programming. In other words, they are more flexible than vertex shaders and fragment shaders as they don't have a fixed purpose (i.e. transforming vertices or writing colors to an image). Unlike fragment shaders and vertex shaders, compute shaders have very little going on behind the scenes. The code you write is what the GPU runs and very little else. This can make them a very useful tool to offload heavy calculations to the GPU.
ja: コンピュートシェーダーは、汎用プログラミングを対象とした特別なタイプのシェーダープログラムです。言い換えればこれらは固定された目的 (頂点の変換や画像への色の書き込みなど) を持たないため、頂点シェーダーやフラグメントシェーダーよりも柔軟です。フラグメントシェーダーや頂点シェーダーとは異なり、コンピュートシェーダーは舞台裏でほとんど何も行われません。作成したコードはGPUが実行するものであり、それ以外ではほとんど実行されません。これは重い計算をGPUにオフロードするための非常に便利なツールになります。
zh_cn: 计算着色器是一种着重于通用编程特殊的着色器。换句话说，它们相比于节点和片段着色器更加灵活，因为它们没有固定的用途（节点变换或图片着色）。不同于节点和片段着色器，计算着色器的幕后工作非常少。GPU 运行的代码就是你编写的代码，此外几乎没有其他内容。因此，计算着色器在将繁重计算转移到 GPU 上时非常有用。
zh_tw: 計算著色器是一種特殊類型的著色器程式，主要用於通用運算。換句話說，它比頂點著色器和片段著色器更有彈性，因為它沒有固定用途（例如轉換頂點或寫入顏色到影像）。不同於片段或頂點著色器，計算著色器的幕後運作極少。您寫的程式碼就是 GPU 執行的內容，沒有多餘處理。這讓它非常適合將大量運算交由 GPU 處理。

source: Now let's get started by creating a short compute shader.
ja: それでは、短いコンピュートシェーダーを作成することから始めましょう。
zh_cn: 现在我们以一个简短的计算着色器入手。
zh_tw: 現在讓我們開始建立一個簡單的計算著色器。

source: First, in the **external** text editor of your choice, create a new file called ``compute_example.glsl`` in your project folder. When you write compute shaders in Godot, you write them in GLSL directly. The Godot shader language is based on GLSL. If you are familiar with normal shaders in Godot, the syntax below will look somewhat familiar.
ja: まず、任意の **外部** テキスト エディターで、プロジェクトフォルダに ``compute_example.glsl`` という新しいファイルを作成します。 Godotでコンピュートシェーダを記述する場合はGLSLで直接記述します。 Godotシェーダ言語はGLSLに基づいています。 Godotの通常のシェーダに慣れている場合は、以下の構文に見覚えがあるでしょう。
zh_cn: 首先，用你选用的 **外部** 编辑器，在项目文件夹中创建一个命名为 ``compute_example.glsl`` 的新文件。Godot 的计算着色器直接使用 GLSL 代码。Godot 着色器语言基于 GLSL，如果你对 Godot 正常着色器熟悉，那么对以下语法也会比较熟悉。
zh_tw: 首先，請在您喜愛的**外部**文字編輯器中，在專案資料夾內建立一個名為 ``compute_example.glsl`` 的新檔案。在 Godot 中編寫計算著色器時，須直接撰寫 GLSL。Godot 的著色器語言是以 GLSL 為基礎。如果您熟悉 Godot 的一般著色器，下面的語法應該會很眼熟。

source: Compute shaders can only be used from RenderingDevice-based renderers (the Forward+ or Mobile renderer). To follow along with this tutorial, ensure that you are using the Forward+ or Mobile renderer. The setting for which is located in the top right-hand corner of the editor.
ja: コンピュートシェーダーは、RenderingDeviceベースのレンダラー (Forward+ または Mobileレンダラー) からのみ使用できます。このチュートリアルを進めるには、Forward+ または Mobile レンダラーを使用していることを確認してください。この設定はエディターの右上隅にあります。
zh_cn: 计算着色器只能在基于 RenderingDevice 的渲染器（Forward+ 或 Mobile）中使用。想要按照本教程操作的话，请确保你使用的是 Forward+ 或 Mobile 渲染器。相关设置位于编辑器的右上角。
zh_tw: 計算著色器僅能在基於 RenderingDevice 的算繪器（Forward+ 或 Mobile 算繪器）中使用。請確認您已設定為 Forward+ 或 Mobile 算繪器（可在編輯器右上角調整）才能依照本教學操作。

source: Note that compute shader support is generally poor on mobile devices (due to driver bugs), even if they are technically supported.
ja: モバイルデバイスのコンピュートシェーダーのサポートは、技術的にサポートされている場合でも(ドライバーのバグなどのため)不十分であることに注意してください。
zh_cn: 请注意，虽然理论上移动设备支持计算着色器，但（由于驱动器问题）这一支持通常较差。
zh_tw: 請注意，即使行動裝置在技術上支援計算著色器，實際支援度通常很差（多因驅動程式問題）。

source: Let's take a look at this compute shader code:
ja: このコンピュートシェーダーのコードを見てみましょう。
zh_cn: 我们把它调成蓝色：
zh_tw: 來看看這個計算著色器的範例程式碼：

source: This code takes an array of floats, multiplies each element by 2 and store the results back in the buffer array. Now let's look at it line-by-line.
ja: このコードはfloatの配列を取得して、各要素を2で乗算し、結果をバッファ配列に格納します。では一行ずつ見てみましょう。
zh_cn: 这段代码接受一个 float 数组，将其中的每个元素和 2 相乘，并将结果存储回数组中。现在，我们来逐行观察这段代码。
zh_tw: 這段程式碼會將一個浮點陣列的每個元素都乘以 2，然後把結果存回緩衝區陣列。現在讓我們逐行說明。

source: These two lines communicate two things:
ja: この2行は、次の2つのことを意味します。
zh_cn: 这两行文本传达了以下的两件事：
zh_tw: 這兩行代表了兩個重點：

source: The following code is a compute shader. This is a Godot-specific hint that is needed for the editor to properly import the shader file.
ja: このコードはコンピュートシェーダーです。これはエディタがシェーダーファイルを適切にインポートするために必要なGodot固有のヒントです。
zh_cn: 如下的代码为计算着色器。这是 Godot 特有的提示文本，编辑器需要此文本才能正确导入着色器文件。
zh_tw: 下列程式碼是一個計算著色器。這是 Godot 專用的提示，讓編輯器能正確匯入該著色器檔案。

source: The code is using GLSL version 450.
ja: このコードはGLSLバージョン450を使用しています。
zh_cn: 代码使用的是 GLSL 450。
zh_tw: 這段程式碼採用 GLSL 版本 450。

source: You should never have to change these two lines for your custom compute shaders.
ja: コンピュートシェーダーをカスタムする場合も、この2 行を変更する必要はありません。
zh_cn: 在编写计算着色器时，你应当永远以这两行作为文件的开头。
zh_tw: 自訂計算著色器時，這兩行一般都不必修改。

source: Next, we communicate the number of invocations to be used in each workgroup. Invocations are instances of the shader that are running within the same workgroup. When we launch a compute shader from the CPU, we tell it how many workgroups to run. Workgroups run in parallel to each other. While running one workgroup, you cannot access information in another workgroup. However, invocations in the same workgroup can have some limited access to other invocations.
ja: 次に各ワークグループで使用される実行インスタンスの数を伝えます。実行インスタンスは同じワークグループ内で実行されるシェーダーのインスタンスです。CPUからコンピュートシェーダーを起動するとき、実行するワークグループの数を指示します。複数のワークグループは相互に並列実行されます。1つのワークグループの実行中は、別のワークグループの情報にアクセスできません。しかし同じワークグループ内では、他の実行インスタンスへのアクセスが制限される場合があります。
zh_cn: 接下来我们要传达每个工作组所使用的调用次数。“调用”指的是同一个工作组中运行的着色器实例。从 CPU 启动计算着色器时，我们会告诉它需要运行多少个工作组。工作组之间是并行执行的。运行时，一个工作组无法访问另一个工作组中的信息。不过同一个工作组中的不同调用可以相互进行有限的访问。
zh_tw: 接下來，我們要定義每個工作群組內的呼叫（invocation）數量。呼叫代表在同一工作群組中執行的著色器實例。當我們從 CPU 啟動計算著色器時，需要指定要執行多少個工作群組。各個工作群組之間是平行運作的，彼此無法互相存取資料；但同一群組內的呼叫彼此之間則有部分有限的存取權。

source: Think about workgroups and invocations as a giant nested ``for`` loop.
ja: ワークグループと実行インスタンスを、このように入れ子になった巨大な ``for`` ループとして考えてください。
zh_cn: 你可以将工作组和调用想象成巨型的嵌套 ``for`` 循环。
zh_tw: 可以把工作群組和呼叫想像成一個巨大的巢狀 ``for`` 迴圈。

source: Workgroups and invocations are an advanced topic. For now, remember that we will be running two invocations per workgroup.
ja: ワークグループと実行インスタンスは高度なトピックです。現時点ではワークグループごとに2つの実行インスタンスを実行することに注意してください。
zh_cn: 工作组与调用属于高阶内容。目前请需要记住我们在每个工作组中运行了两个调用。
zh_tw: 工作群組與呼叫屬於進階主題。現在只需記得：我們將在每個工作群組中執行 2 次呼叫。

source: Here we provide information about the memory that the compute shader will have access to. The ``layout`` property allows us to tell the shader where to look for the buffer, we will need to match these ``set`` and ``binding`` positions from the CPU side later.
ja: ここではコンピュート シェーダーがアクセスできるメモリに関する情報を提供します。 ``layout`` プロパティを使用すると、シェーダーにバッファの参照する場所を指示できます。後でCPU側から ``set`` と ``binding`` の位置を一致させる必要があります。
zh_cn: 这里我们提供的是与计算着色器所能访问的内存相关的信息。我们可以通过 ``layout`` 属性告诉着色器去哪里寻找缓冲，稍后我们需要在 CPU 一侧匹配这些 ``set`` 和 ``binding`` 的位置。
zh_tw: 這裡我們說明計算著色器可存取的記憶體資訊。 ``layout`` 屬性讓我們指定著色器要從哪個緩衝區讀寫，稍後在 CPU 端也要以相同的 ``set``、``binding`` 位置對應。

source: The ``restrict`` keyword tells the shader that this buffer is only going to be accessed from one place in this shader. In other words, we won't bind this buffer in another ``set`` or ``binding`` index. This is important as it allows the shader compiler to optimize the shader code. Always use ``restrict`` when you can.
ja: ``restrict`` キーワードは、このバッファがこのシェーダ内の1つの場所からのみアクセスされることをシェーダに伝えます。言い換えれば、このバッファを別の ``set`` または ``binding`` インデックスにバインドしません。これはシェーダーコンパイラがシェーダーコードを最適化できるようにするために重要です。可能な場合は常に ``restrict`` を使用してください。
zh_cn: 关键字 ``restrict`` 能够告诉着色器该缓冲只会在这个着色器中的某个单一位置进行访问。换句话说，我们不会将该缓冲绑定到其他 ``set`` 或 ``binding`` 索引。这一点非常重要，着色器编译器就能够借此对着色器代码进行优化。能使用 ``restrict`` 时请一定要使用。
zh_tw: ``restrict`` 關鍵字用來告知著色器這個緩衝區只會在這個著色器的單一地方存取。換句話說，不會在別的 ``set`` 或 ``binding`` 索引中再次綁定這個緩衝區。這有助於著色器編譯器最佳化程式碼。只要能用 ``restrict``，就盡量使用。

source: This is an *unsized* buffer, which means it can be any size. So we need to be careful not to read from an index larger than the size of the buffer.
ja: また、これは *サイズなし* バッファです。つまり任意のサイズにすることができます。したがってバッファのサイズより大きなインデックスから読み取らないように注意する必要があります。
zh_cn: 这是一个\ *未指明大小*\ 的缓冲，也就是说可以是任意大小。因此我们需要注意不要让用来读取的索引超过缓冲的大小。
zh_tw: 這是一個*未定大小*的緩衝區，也就是說它可以是任意長度。所以必須小心不要存取超過緩衝區大小的索引。

source: Finally, we write the ``main`` function which is where all the logic happens. We access a position in the storage buffer using the ``gl_GlobalInvocationID`` built in variables. ``gl_GlobalInvocationID`` gives you the global unique ID for the current invocation.
ja: 最後にすべてのロジックが実行される ``main`` 関数を作成します。組み込み変数 ``gl_GlobalInvocationID`` を使用して、ストレージバッファ内の位置にアクセスします。 ``gl_GlobalInvocationID`` は現在の実行インスタンスに対するグローバルでユニークなIDを提供します。

source: To continue, write the code above into your newly created ``compute_example.glsl`` file.
ja: 続けるには、新しく作成した ``compute_example.glsl`` ファイルに上記のコードを書き込みます。
zh_tw: 接下來，請將上述程式碼寫入你剛剛建立的 ``compute_example.glsl`` 檔案中。

source: Create a local RenderingDevice
ja: ローカルの RenderingDevice を作成する
zh_cn: 创建局部 RenderingDevice
zh_tw: 建立本地 RenderingDevice

source: To interact with and execute a compute shader, we need a script. Create a new script in the language of your choice and attach it to any Node in your scene.
ja: コンピュートシェーダーと対話して実行するにはスクリプトが必要です。好きな言語で新しいスクリプトを作成しシーン内の任意のノードにアタッチします。
zh_tw: 為了操作並執行計算著色器，我們需要寫一份腳本。請用你慣用的語言新增一支腳本，並掛載到場景裡任一個節點。

source: Now to execute our shader we need a local :ref:`class_RenderingDevice` which can be created using the :ref:`class_RenderingServer`:
ja: ここでコンピュートシェーダーを実行するには、:ref:`class_RenderingServer` を使用して作成できるローカルの :ref:`class_RenderingDevice` が必要です。
zh_tw: 現在要執行剛剛的著色器，必須建立一個本地 :ref:`class_RenderingDevice`，可以透過 :ref:`class_RenderingServer` 來產生：

source: After that, we can load the newly created shader file ``compute_example.glsl`` and create a precompiled version of it using this:
ja: その後、新しく作成したシェーダーファイル ``compute_example.glsl`` をロードし、これを使用してプリコンパイル済みのシェーダー(SPIR-V)を作成できます。
zh_tw: 完成後，可以載入新建立的著色器檔案 ``compute_example.glsl``，並依下列方式建立它的預編譯版本：

source: Local RenderingDevices cannot be debugged using tools such as `RenderDoc <https://renderdoc.org/>`__.
ja: ローカルのRenderingDeviceは、`RenderDoc <https://renderdoc.org/>`__ などのツールを使用してデバッグすることができません。
zh_tw: 本地 RenderingDevice 無法用如 `RenderDoc <https://renderdoc.org/>`__ 等工具偵錯。

source: Provide input data
ja: 入力データを指定する
zh_cn: 提供输入数据
zh_tw: 提供輸入資料

source: As you might remember, we want to pass an input array to our shader, multiply each element by 2 and get the results.
ja: 念のためやることを確認すると、入力する配列をシェーダーに渡し各要素を2で乗算して結果を取得したいと考えています。
zh_cn: 你可能还记得，我们想将一个输入数组传递给着色器，将每个元素乘以 2 然后获取结果。
zh_tw: 如前所述，我們希望將一個陣列作為輸入，讓著色器把每個元素乘以 2，取得運算結果。

source: We need to create a buffer to pass values to a compute shader. We are dealing with an array of floats, so we will use a storage buffer for this example. A storage buffer takes an array of bytes and allows the CPU to transfer data to and from the GPU.
ja: コンピュートシェーダーに値を渡すためのバッファーを作成する必要があります。 この例ではfloatの配列を扱っているためストレージバッファを使用します。ストレージバッファはバイト配列を受け取り、CPUとGPUの間でデータを転送できるようにします。
zh_cn: 我们需要创建一个缓冲区来将值传递给计算着色器。我们处理的是一个浮点数数组，所以在这个示例中我们将使用存储缓冲区。存储缓冲区接收一个字节数组，能够在 CPU 与 GPU 之间进行数据传输。
zh_tw: 我們需要建立一個緩衝區，把資料傳給計算著色器。這裡我們要處理的是浮點數陣列，因此會使用儲存緩衝區（storage buffer）。儲存緩衝區允許 CPU 與 GPU 間以位元組陣列方式傳輸資料。

source: So let's initialize an array of floats and create a storage buffer:
ja: それではfloatの配列を初期化し、ストレージ バッファを作成しましょう:
zh_cn: 让我们初始化一个浮点数数组并创建一个存储缓冲区：
zh_tw: 現在我們來初始化一個浮點數陣列並建立對應的儲存緩衝區：

source: With the buffer in place we need to tell the rendering device to use this buffer. To do that we will need to create a uniform (like in normal shaders) and assign it to a uniform set which we can pass to our shader later.
ja: バッファを配置したら、このバッファを使用するようにRenderingDeviceに指示する必要があります。これを行うには(通常のシェーダーと同様に) Uniformを作成し、それをUniformSetに割り当てる必要があります。これを後でシェーダーに渡します。
zh_cn: 有了缓冲区后，我们需要让渲染设备来使用这个缓冲区。为此，我们需要创建一个 uniform（和普通着色器中一样）并将其分配给一个 uniform 集，稍后我们可以将其传递给着色器。
zh_tw: 緩衝區準備就緒後，還需告知算繪裝置使用這個緩衝區。為此我們要建立一個 uniform（就像在一般著色器裡做的），再把它加入 uniform set，之後就能傳遞給著色器。

source: Defining a compute pipeline
ja: コンピュートパイプラインの定義
zh_cn: 定义计算管线
zh_tw: 定義計算管線

source: The next step is to create a set of instructions our GPU can execute. We need a pipeline and a compute list for that.
ja: 次のステップは、GPUが実行できる一連の命令を作成することです。そのためにはパイプラインとコンピュートリストが必要です。
zh_cn: 下一步需要创建一套 GPU 可以运行的指令。为此我们需要一个管线和一个计算列表。
zh_tw: 下一步，要建立一組 GPU 能執行的指令。我們需要準備一個管線（pipeline）及一個計算清單（compute list）。

source: The steps we need to do to compute our result are:
ja: コンピュートシェーダーで結果を得るために必要な手順は次のとおりです:
zh_cn: 需要执行以下步骤才能够得到计算结果：
zh_tw: 計算結果所需的步驟如下：

source: Create a new pipeline.
ja: 新しいパイプラインの作成。
zh_cn: 新建管线。
zh_tw: 建立新的管線。

source: Begin a list of instructions for our GPU to execute.
ja: GPUが実行する命令のリストを開始。
zh_cn: 开启需要让 GPU 执行的指令列表。
zh_tw: 開始一組 GPU 要執行的指令清單。

source: Bind our compute list to our pipeline
ja: コンピュートリストをパイプラインにバインド
zh_cn: 将计算列表绑定至管线
zh_tw: 將計算清單綁定到管線

source: Bind our buffer uniform to our pipeline
ja: バッファのUniformをパイプラインにバインド
zh_cn: 将缓冲区 uniform 绑定至管线
zh_tw: 將緩衝區 uniform 綁定到管線

source: Specify how many workgroups to use
ja: 使用するワークグループの数を指定
zh_cn: 指定要使用的工作组数量
zh_tw: 指定要使用的工作群組數量

source: End the list of instructions
ja: 命令のリストを終了
zh_cn: 关闭指令列表
zh_tw: 結束指令清單

source: Note that we are dispatching the compute shader with 5 work groups in the X axis, and one in the others. Since we have 2 local invocations in the X axis (specified in our shader), 10 compute shader invocations will be launched in total. If you read or write to indices outside of the range of your buffer, you may access memory outside of your shaders control or parts of other variables which may cause issues on some hardware.
ja: X軸に5つのワーク グループ、その他に1つのワーク グループを含むコンピュートシェーダーをディスパッチしていることに注意してください。 X 軸 (シェーダーで指定) に2つのローカル呼び出しがあるため、合計10個のコンピュートシェーダーの実行コンテキストが起動されます。バッファの範囲外のインデックスの読み取りまたは書き込みを行うと、シェーダー制御下の外側のメモリや他の変数の一部にアクセスする可能性があり、一部のハードウェアで問題が発生する可能性があります。
zh_tw: 請注意，我們在 X 軸分派了 5 個工作群組，其餘軸各 1 個。由於著色器設定 X 軸有 2 次本地呼叫，總共會執行 10 次計算著色器呼叫。若你讀寫的索引超過緩衝區範圍，可能會誤存取到著色器以外的記憶體或其他變數，可能導致某些硬體出現問題。

source: Execute a compute shader
ja: コンピュートシェーダーを実行する
zh_cn: 执行计算着色器
zh_tw: 執行計算著色器

source: After all of this we are almost done, but we still need to execute our pipeline. So far we have only recorded what we would like the GPU to do; we have not actually run the shader program.
ja: これでほぼ完了ですが、これからパイプラインを実行する必要があります。これまでGPUに実行させたいことだけを記録しました。まだ実際にシェーダープログラムを実行していません。
zh_tw: 經過上述步驟，我們已經快完成了，但還需執行剛剛建立的管線。到目前為止，我們只是記錄 GPU 要執行的內容，尚未真正啟動著色器程式。

source: To execute our compute shader we need to submit the pipeline to the GPU and wait for the execution to finish:
ja: コンピュートシェーダーを実行するには、パイプラインをGPUに送信して実行が完了するのを待つ必要があります。
zh_tw: 要執行計算著色器，必須將管線提交給 GPU，並等待執行完成：

source: Ideally, you would not call ``sync()`` to synchronize the RenderingDevice right away as it will cause the CPU to wait for the GPU to finish working. In our example, we synchronize right away because we want our data available for reading right away. In general, you will want to wait *at least* 2 or 3 frames before synchronizing so that the GPU is able to run in parallel with the CPU.
ja: すぐに ``sync()`` を呼び出してRenderingDeviceを同期させないほうが理想的にはいいです。これはCPUがGPUの処理を完了するまで待機することになるからです。この例ではデータをすぐに読み取るため直後に同期しています。一般的にはGPUがCPUと並行して実行できるように、同期する前に *少なくとも* 2～3フレーム待機する必要があります。
zh_tw: 理想情況下，不要立刻呼叫 ``sync()`` 同步 RenderingDevice，因為這會讓 CPU 停等 GPU 完成。這裡為了立即取得資料方便教學才馬上同步。通常建議至少等 2~3 幀後再同步，這樣 GPU 才能與 CPU 平行運作，提升效率。

source: Long computations can cause Windows graphics drivers to "crash" due to :abbr:`TDR (Timeout Detection and Recovery)` being triggered by Windows. This is a mechanism that reinitializes the graphics driver after a certain amount of time has passed without any activity from the graphics driver (usually 5 to 10 seconds).
ja: コンピュート処理に時間がかかると、WindowsによってトリガーされるTDR (タイムアウト検出と回復) が原因でWindowsグラフィックスドライバーが "クラッシュ" する可能性があります。これはグラフィックスドライバーからのアクティビティがない状態で一定の時間が経過した後 (通常は5～10秒)、グラフィックスドライバーを再初期化するメカニズムです。
zh_tw: 長時間運算可能會因 Windows 觸發 :abbr:`TDR (Timeout Detection and Recovery，逾時偵測與復原)` 而讓圖形驅動程式「當機」。這是 Windows 在圖形驅動無回應一段時間（通常 5~10 秒）後，會自動重新初始化驅動程式的機制。

source: Depending on the duration your compute shader takes to execute, you may need to split it into multiple dispatches to reduce the time each dispatch takes and reduce the chances of triggering a TDR. Given TDR is time-dependent, slower GPUs may be more prone to TDRs when running a given compute shader compared to a faster GPU.
ja: コンピューシェーダーの実行にかかる時間に応じて、各ディスパッチにかかる時間を短縮し、TDR がトリガーされる可能性を減らすため、コンピュートシェーダーを複数のディスパッチに分割する必要がある場合があります。 TDRが時間に依存することを考えると、低速なGPUは高速なGPUに比べて、特定のコンピュートシェーダーを実行するときにTDRが発生しやすい可能性があります。
zh_tw: 依據計算著色器執行所需時間，可能需要拆成多次調度，以縮短每次執行時間、降低觸發 TDR 的風險。由於 TDR 與執行時間有關，較慢的 GPU 執行同樣著色器時比高速 GPU 更容易遇到 TDR 問題。

source: Retrieving results
ja: 結果の取得
zh_cn: 获取结果
zh_tw: 取得運算結果

source: You may have noticed that, in the example shader, we modified the contents of the storage buffer. In other words, the shader read from our array and stored the data in the same array again so our results are already there. Let's retrieve the data and print the results to our console.
ja: この例のシェーダーでは、ストレージバッファの内容を変更していることに気づいたかもしれません。言い換えればシェーダーは配列からデータを読み取り、同じ配列にデータを保存しているので結果はそこにあります。データを取得して結果をコンソールに出力しましょう。
zh_tw: 您可能注意到，在範例著色器中，我們直接修改了儲存緩衝區內容。換言之，著色器從原本的陣列讀取資料後，再把結果寫回同一陣列。因此結果已經在那裡。現在我們來取出資料，並將結果印在控制台上。

source: With that, you have everything you need to get started working with compute shaders.
ja: これでコンピュートシェーダーの使用を開始するために必要なものがすべて揃いました。
zh_tw: 至此，您已具備開始操作計算著色器的一切基礎知識。

source: The demo projects repository contains a `Compute Shader Heightmap demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/compute_shader_heightmap>`__ This project performs heightmap image generation on the CPU and GPU separately, which lets you compare how a similar algorithm can be implemented in two different ways (with the GPU implementation being faster in most cases).
ja: デモプロジェクトのリポジトリには `Compute Shader Heightmap demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/compute_shader_heightmap>`__ が含まれています。このプロジェクトはCPUとGPUで個別にハイトマップイメージの生成を実行します。これにより同様のアルゴリズムを2つの異なる方法で実装する方法を比較できます (ほとんどの場合、GPU実装の方が高速です)。
zh_tw: 示範專案倉庫中有一個 `Compute Shader Heightmap demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/compute_shader_heightmap>`__，這個專案會分別在 CPU 和 GPU 上產生高度圖，讓您比較同一演算法在兩種方式下的實作（大多數情況下 GPU 會更快）。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス

source: Finally, we write the ``main`` function which is where all the logic happens. We access a position in the storage buffer using the ``gl_GlobalInvocationID`` built-in variables. ``gl_GlobalInvocationID`` gives you the global unique ID for the current invocation.
zh_tw: 最後，我們撰寫 ``main`` 函式，所有邏輯都在這裡執行。可利用內建變數 ``gl_GlobalInvocationID`` 存取儲存緩衝區的指定位置。``gl_GlobalInvocationID`` 會提供目前呼叫的全域唯一 ID。
